Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intermediate.po
Languages: zh_cn

source: With ``Policy``, ``Observer``, and ``Agent`` classes, we are ready to launch multiple processes to perform the distributed training. In this example, all processes run the same ``run_worker`` function, and they use the rank to distinguish their role. Rank 0 is always the agent, and all other ranks are observers. The agent serves as master by repeatedly calling ``run_episode`` and ``finish_episode`` until the running reward surpasses the reward threshold specified by the environment. All observers passively waiting for commands from the agent. The code is wrapped by `rpc.init_rpc <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html#torch.distributed.rpc.init_rpc>`__ and `rpc.shutdown <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html#torch.distributed.rpc.shutdown>`__, which initializes and terminates RPC instances respectively. More details are available in the `API page <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html>`__.
zh_cn: 有了``Policy``、``Observer``和``Agent``类，我们便可以启动多个进程进行分布式训练。在此示例中，所有进程运行相同的``run_worker``函数，并通过排名区分其角色。排名为0的进程总是作为代理，其余排名的进程为观察者。代理作为主控，通过反复调用``run_episode``和``finish_episode``，直到运行奖励超过环境指定的奖励阈值。所有观察者被动等待来自代理的命令。代码被`rpc.init_rpc <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html#torch.distributed.rpc.init_rpc>`__和`rpc.shutdown <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html#torch.distributed.rpc.shutdown>`__包装，这分别用于初始化和终止RPC实例。更多详情请参见`API页 <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html>`__。

source: Below are some sample outputs when training with `world_size=2`.
zh_cn: 以下是使用`world_size=2`进行训练时的一些示例输出。

source: In this example, we show how to use RPC as the communication vehicle to pass data across workers, and how to use RRef to reference remote objects. It is true that you could build the entire structure directly on top of ``ProcessGroup`` ``send`` and ``recv`` APIs or use other communication/RPC libraries. However, by using `torch.distributed.rpc`, you can get the native support and continuously optimized performance under the hood.
zh_cn: 在这个示例中，我们展示了如何使用RPC作为通信媒介来跨工作节点传递数据，以及如何使用RRef来引用远程对象。虽然你可以直接基于``ProcessGroup``的``send``和``recv``API构建整个结构，或者使用其他的通信/RPC库，但通过使用`torch.distributed.rpc`，你可以获得原生支持，并在底层实现持续优化的性能。

source: Next, we will show how to combine RPC and RRef with distributed autograd and distributed optimizer to perform distributed model parallel training.
zh_cn: 接下来，我们将展示如何将RPC与RRef结合分布式自动微分（distributed autograd）和分布式优化器（distributed optimizer），以实现分布式模型并行训练。

source: Distributed RNN using Distributed Autograd and Distributed Optimizer
zh_cn: 使用分布式自动微分和分布式优化器的分布式RNN

source: In this section, we use an RNN model to show how to build distributed model parallel training with the RPC API. The example RNN model is very small and can easily fit into a single GPU, but we still divide its layers onto two different workers to demonstrate the idea. Developer can apply the similar techniques to distribute much larger models across multiple devices and machines.
zh_cn: 在本节中，我们使用一个RNN模型来展示如何利用RPC API构建分布式模型并行训练。示例中的RNN模型非常小，可以轻松放入单个GPU，但我们仍然将其层分布到两个不同的工作节点上以演示该方法。开发者可以采用类似技术，将更大的模型分布到多个设备和机器上。

source: The RNN model design is borrowed from the word language model in PyTorch `example <https://github.com/pytorch/examples/tree/master/word_language_model>`__ repository, which contains three main components, an embedding table, an ``LSTM`` layer, and a decoder. The code below wraps the embedding table and the decoder into sub-modules, so that their constructors can be passed to the RPC API. In the ``EmbeddingTable`` sub-module, we intentionally put the ``Embedding`` layer on GPU to cover the use case. In v1.4, RPC always creates CPU tensor arguments or return values on the destination worker. If the function takes a GPU tensor, you need to move it to the proper device explicitly.
zh_cn: RNN模型的设计借鉴自PyTorch `示例 <https://github.com/pytorch/examples/tree/master/word_language_model>`__库中的词语言模型，它包含三个主要组件：一个嵌入表、一个``LSTM``层和一个解码器。以下代码将嵌入表和解码器封装为子模块，以便它们的构造函数可以传递给RPC API。在``EmbeddingTable``子模块中，我们有意将``Embedding``层放置在GPU上，以涵盖该用例。在1.4版本中，RPC总是会在目标工作节点上创建CPU张量参数或返回值。如果函数接收GPU张量参数，你需要显式地将其移动到适当的设备上。

source: With the above sub-modules, we can now piece them together using RPC to create an RNN model. In the code below ``ps`` represents a parameter server, which hosts parameters of the embedding table and the decoder. The constructor uses the `remote <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html#torch.distributed.rpc.remote>`__ API to create an ``EmbeddingTable`` object and a ``Decoder`` object on the parameter server, and locally creates the ``LSTM`` sub-module. During the forward pass, the trainer uses the ``EmbeddingTable`` ``RRef`` to find the remote sub-module and passes the input data to the ``EmbeddingTable`` using RPC and fetches the lookup results. Then, it runs the embedding through the local ``LSTM`` layer, and finally uses another RPC to send the output to the ``Decoder`` sub-module. In general, to implement distributed model parallel training, developers can divide the model into sub-modules, invoke RPC to create sub-module instances remotely, and use on ``RRef`` to find them when necessary. As you can see in the code below, it looks very similar to single-machine model parallel training. The main difference is replacing ``Tensor.to(device)`` with RPC functions.
zh_cn: 有了上述子模块，我们现在可以使用RPC将它们组合在一起，创建一个RNN模型。在以下代码中，``ps``表示参数服务器，它托管嵌入表和解码器的参数。构造函数使用`remote <https://pytorch.org/docs/stable/rpc.html#torch.distributed.rpc.remote>`__ API在参数服务器上创建一个``EmbeddingTable``对象和一个``Decoder``对象，并在本地创建``LSTM``子模块。在前向传播过程中，训练器使用``EmbeddingTable``的``RRef``查找到远程子模块，并通过RPC将输入数据传递给``EmbeddingTable``获取查找结果。然后将结果通过本地``LSTM``层，最后利用另一个RPC调用将输出传递给``Decoder``子模块。一般来说，为了实现分布式模型并行训练，开发者可以将模型分解为子模块，调用RPC在远程创建子模块实例，并在需要时通过``RRef``查找到它们。如以下代码所示，它看起来与单机的模型并行训练非常相似。主要区别在于将``Tensor.to(device)``替换为RPC函数。

source: Before introducing the distributed optimizer, let's add a helper function to generate a list of RRefs of model parameters, which will be consumed by the distributed optimizer. In local training, applications could call ``Module.parameters()`` to grab references to all parameter tensors, and pass it to the local optimizer for subsequent updates. However, the same API does not work in distributed training scenarios as some parameters live on remote machines. Therefore, instead of taking a list of parameter ``Tensors``, the distributed optimizer takes a list of ``RRefs``, one ``RRef`` per model parameter for both local and remote model parameters. The helper function is pretty simple, just call ``Module.parameters()`` and creates a local ``RRef`` on each of the parameters.
zh_cn: 在介绍分布式优化器之前，添加一个辅助函数来生成模型参数的``RRefs``列表，这些列表将由分布式优化器使用。在本地训练中，应用程序可以调用``Module.parameters()``以获取所有参数张量的引用，并将其传递给本地优化器以进行后续更新。然而，在分布式训练场景中，由于一些参数位于远程机器上，无法使用相同的API。因此，分布式优化器接受一个``RRefs``列表，每个模型参数（无论本地或远程）对应一个``RRef``。辅助函数非常简单，只需调用``Module.parameters()``并在每个参数上创建一个本地``RRef``即可。

source: Then, as the ``RNNModel`` contains three sub-modules, we need to call ``_parameter_rrefs`` three times, and wrap that into another helper function.
zh_cn: 然后，由于``RNNModel``包含三个子模块，我们需要三次调用``_parameter_rrefs``，并将它们封装到另一个辅助函数中。

source: Now, we are ready to implement the training loop. After initializing model arguments, we create the ``RNNModel`` and the ``DistributedOptimizer``. The distributed optimizer will take a list of parameter ``RRefs``, find all distinct owner workers, and create the given local optimizer (i.e., ``SGD`` in this case, you can use other local optimizers as well) on each of the owner worker using the given arguments (i.e., ``lr=0.05``).
zh_cn: 现在，我们准备好实现训练循环。在初始化模型参数后，创建``RNNModel``和``DistributedOptimizer``。分布式优化器将接受一个参数``RRefs``列表，找到所有不同的所有者工作节点，并在每个所有者工作节点上使用给定的参数（如``lr=0.05``）创建给定的本地优化器（例如此处的``SGD``，也可以使用其他本地优化器）。

source: In the training loop, it first creates a distributed autograd context, which will help the distributed autograd engine to find gradients and involved RPC send/recv functions. The design details of the distributed autograd engine can be found in its `design note <https://pytorch.org/docs/stable/rpc/distributed_autograd.html>`__. Then, it kicks off the forward pass as if it is a local model, and run the distributed backward pass. For the distributed backward, you only need to specify a list of roots, in this case, it is the loss ``Tensor``. The distributed autograd engine will traverse the distributed graph automatically and write gradients properly. Next, it runs the ``step`` function on the distributed optimizer, which will reach out to all involved local optimizers to update model parameters. Compared to local training, one minor difference is that you don't need to run ``zero_grad()`` because each autograd context has dedicated space to store gradients, and as we create a context per iteration, those gradients from different iterations will not accumulate to the same set of ``Tensors``.
zh_cn: 在训练循环中，首先创建一个分布式自动微分上下文，它将帮助分布式自动微分引擎查找梯度以及涉及的RPC发送/接收函数。分布式自动微分引擎的设计详见其`设计说明 <https://pytorch.org/docs/stable/rpc/distributed_autograd.html>`__。接着，启动前向传播过程，就像使用本地模型一样，并运行分布式反向传播。对于分布式反向传播，只需指定一个根节点列表，在这种情况下即损失``Tensor``。分布式自动微分引擎会自动遍历分布式计算图并正确写入梯度。接下来运行分布式优化器的``step``函数，该函数将联系所有相关的本地优化器以更新模型参数。与本地训练相比，区别是你不需要调用``zero_grad()``，因为每个自动微分上下文都有专用空间存储梯度，并且由于每次迭代都会创建一个新的上下文，不同迭代的梯度不会累积到相同的``Tensors``集合中。

source: Finally, let's add some glue code to launch the parameter server and the trainer processes.
zh_cn: 最后，添加一些粘合代码以启动参数服务器和训练器进程。

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_scaled_dot_product_attention_tutorial.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击:ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_scaled_dot_product_attention_tutorial.py>`下载完整示例代码。

source: (Beta) Implementing High-Performance Transformers with Scaled Dot Product Attention (SDPA)
zh_cn: （Beta）实现基于缩放点积注意力（SDPA）的高性能Transformer

source: **Author:** `Driss Guessous <https://github.com/drisspg>`_
zh_cn: **作者：** `Driss Guessous <https://github.com/drisspg>`_

source: In this tutorial, we want to highlight a new ``torch.nn.functional`` function that can be helpful for implementing transformer architectures. The function is named ``torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention``. For detailed description of the function, see the `PyTorch documentation <https://pytorch.org/docs/master/generated/torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention.html#torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention>`__. This function has already been incorporated into ``torch.nn.MultiheadAttention`` and ``torch.nn.TransformerEncoderLayer``.
zh_cn: 在本教程中，我们希望突出一个有助于实现Transformer架构的新``torch.nn.functional``函数。该函数名为``torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention``。关于此函数的详细描述，请参阅`PyTorch文档 <https://pytorch.org/docs/master/generated/torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention.html#torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention>`__。该函数已被集成到``torch.nn.MultiheadAttention``和``torch.nn.TransformerEncoderLayer``中。

source: At a high level, this PyTorch function calculates the scaled dot product attention (SDPA) between query, key, and value according to the definition found in the paper `Attention is all you need <https://arxiv.org/abs/1706.03762>`__. While this function can be written in PyTorch using existing functions, a fused implementation can provide large performance benefits over a naive implementation.
zh_cn: 从高层次来看，此PyTorch函数根据论文`Attention is all you need <https://arxiv.org/abs/1706.03762>`__中的定义，计算查询(Query)、键(Key)和值(Value)之间的缩放点积注意力(SDPA)。尽管可以使用现有函数在PyTorch中编写此功能，但融合实现相比于简单实现能够提供显著的性能提升。

source: Fused implementations
zh_cn: 融合实现

source: For CUDA tensor inputs, the function will dispatch into one of the following implementations:
zh_cn: 对于CUDA张量输入，该函数将调度到以下实现之一：

source: A PyTorch implementation defined in C++
zh_cn: 用C++定义的PyTorch实现

source: Explicit Dispatcher Control
zh_cn: 显式调度器控制

source: While the function will implicitly dispatch to one of the three implementations, the user can also explicitly control the dispatch via the use of a context manager. This context manager allows users to explicitly disable certain implementations. If a user wants to ensure the function is indeed using the fastest implementation for their specific inputs, the context manager can be used to sweep through measuring performance.
zh_cn: 尽管该函数会自动调度到三种实现之一，用户也可以通过上下文管理器显式控制调度。这个上下文管理器允许用户明确禁用某些实现。如果用户想确保某种特定输入使用最快的实现，可以通过上下文管理器进行性能测试。

source: Hardware dependence
zh_cn: 硬件依赖性

source: Depending on what machine you ran the above cell on and what hardware is available, your results might be different. - If you don’t have a GPU and are running on CPU then with FP32 the context manager will have no effect and all three runs should return similar timings. - Depending on what compute capability your graphics card supports flash attention or memory efficient might have failed.
zh_cn: 根据运行代码的机器和可用的硬件，你的运行结果可能不同。- 如果你没有GPU并在CPU上运行，那么以FP32运行时上下文管理器无效，三次运行时间应该相似。- 根据你的显卡支持的计算能力，闪存注意力或内存高效注意力可能会失败。

source: Causal Self Attention
zh_cn: 因果自注意力

source: Below is an example implementation of a multi-headed causal self attention block inspired by `Andrej Karpathy NanoGPT <https://github.com/karpathy/nanoGPT>`__ repository.
zh_cn: 以下是一个多头因果自注意力块的实现示例，灵感来自`Andrej Karpathy NanoGPT <https://github.com/karpathy/nanoGPT>`__库。

source: ``NestedTensor`` and Dense tensor support
zh_cn: ``NestedTensor``和密集张量的支持

source: SDPA supports both ``NestedTensor`` and Dense tensor inputs. ``NestedTensors`` handle the case where the input is a batch of variable length sequences without needing to pad each sequence to the maximum length in the batch. For more information about ``NestedTensors`` see `torch.nested <https://pytorch.org/docs/stable/nested.html>`__ and `NestedTensors Tutorial <https://pytorch.org/tutorials/prototype/nestedtensor.html>`__.
zh_cn: SDPA支持``NestedTensor``和密集张量输入。``NestedTensors``处理输入是可变长度序列的批量，而无需为每个序列填充到批次的最大长度。有关``NestedTensors``的更多信息，请参阅`torch.nested <https://pytorch.org/docs/stable/nested.html>`__和`NestedTensors教程 <https://pytorch.org/tutorials/prototype/nestedtensor.html>`__。

source: Using SDPA with ``torch.compile``
zh_cn: 将SDPA与``torch.compile``结合使用

source: With the release of PyTorch 2.0, a new feature called ``torch.compile()`` has been introduced, which can provide significant performance improvements over eager mode. Scaled dot product attention is fully composable with ``torch.compile()``. To demonstrate this, let's compile the ``CausalSelfAttention`` module using ``torch.compile()`` and observe the resulting performance improvements.
zh_cn: 随着PyTorch 2.0的发布，引入了一个新功能“torch.compile()”，该功能可以显著提升急切模式的性能。缩放点积注意力完全可以与“torch.compile()”组合使用。为了演示这一点，我们将使用“torch.compile()”编译“CausalSelfAttention”模块，并观察由此带来的性能提升。

source: The exact execution time is dependent on machine, however the results for mine: The non compiled module runs in 166.616 microseconds The compiled module runs in 166.726 microseconds That is not what we were expecting. Let's dig a little deeper. PyTorch comes with an amazing built-in profiler that you can use to inspect the performance characteristics of your code.
zh_cn: 具体的执行时间取决于机器，然而在我的机器上的结果如下：未编译模块运行时间为166.616微秒，编译模块运行时间为166.726微秒。这不是我们预期的结果。让我们深入一下。PyTorch内置了一个非常出色的性能分析工具，可以用来检查代码的性能特性。

source: The previous code snippet generates a report of the top 10 PyTorch functions that consumed the most GPU execution time, for both the compiled and non-compiled module. The analysis reveals that the majority of time spent on the GPU is concentrated on the same set of functions for both modules. The reason for this here is that ``torch.compile`` is very good at removing the framework overhead associated with PyTorch. If your model is launching large, efficient CUDA kernels, which in this case ``CausalSelfAttention`` is, then the overhead of PyTorch can be hidden.
zh_cn: 前面的代码片段生成了一个报告，列出了消耗GPU执行时间最多的前10个PyTorch函数，适用于编译和未编译的模块。这项分析显示，大部分GPU时间都集中在两种模块中同一组函数的执行上。这里的原因是“torch.compile”非常擅长去除与PyTorch相关的框架开销。如果您的模型正在启动大型、效率高的CUDA内核（如在此例中的“CausalSelfAttention”），那么PyTorch的开销可以被隐藏。

source: In reality, your module does not normally consist of a singular ``CausalSelfAttention`` block. When experimenting with `Andrej Karpathy NanoGPT <https://github.com/karpathy/nanoGPT>`__ repository, compiling the module took the time per train step from: ``6090.49ms`` to ``3273.17ms``! This was done on commit: ``ae3a8d5`` of NanoGPT training on the Shakespeare dataset.
zh_cn: 实际上，您的模块通常不会仅仅由一个单一的“CausalSelfAttention”块组成。在尝试“Andrej Karpathy NanoGPT <https://github.com/karpathy/nanoGPT>`__存储库时，编译模块将每次训练步骤时间从“6090.49毫秒”减少到“3273.17毫秒”！这是在NanoGPT使用Shakespeare数据集进行训练的提交版本“ae3a8d5”下完成的。

source: Using SDPA with attn_bias subclasses
zh_cn: 使用带有attn_bias子类的SDPA

source: In this tutorial, we have demonstrated the basic usage of ``torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention``. We have shown how the ``sdpa_kernel`` context manager can be used to assert a certain implementation is used on GPU. As well, we built a simple ``CausalSelfAttention`` module that works with ``NestedTensor`` and is torch compilable. In the process we have shown how to the profiling tools can be used to explore the performance characteristics of a user defined module.
zh_cn: 在本教程中，我们演示了“torch.nn.functional.scaled_dot_product_attention”的基本用法。我们展示了如何使用“sdpa_kernel”上下文管理器在GPU上断言某个具体的实现被使用。同时，我们构建了一个简单的“CausalSelfAttention”模块，能够与“NestedTensor”一起工作并且可以使用torch编译。在此过程中，我们展示了如何使用性能分析工具来探索用户定义模块的性能特性。

source: :download:`Download Python source code: scaled_dot_product_attention_tutorial.py <scaled_dot_product_attention_tutorial.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源码: scaled_dot_product_attention_tutorial.py <scaled_dot_product_attention_tutorial.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: scaled_dot_product_attention_tutorial.ipynb <scaled_dot_product_attention_tutorial.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter notebook: scaled_dot_product_attention_tutorial.ipynb <scaled_dot_product_attention_tutorial.ipynb>`

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_intermediate_seq2seq_translation_tutorial.py>` to download the full example code
zh_cn: 单击:ref:`这里 <sphx_glr_download_intermediate_seq2seq_translation_tutorial.py>`下载完整示例代码

source: NLP From Scratch: Translation with a Sequence to Sequence Network and Attention
zh_cn: 从零开始的NLP：使用序列到序列网络和注意力进行翻译

source: This is the third and final tutorial on doing **NLP From Scratch**, where we write our own classes and functions to preprocess the data to do our NLP modeling tasks.
zh_cn: 这是关于从零开始进行**NLP**的第三个也是最后一个教程，我们将编写自己的类和函数来预处理数据，以完成我们的NLP建模任务。

source: In this project we will be teaching a neural network to translate from French to English.
zh_cn: 在这个项目中，我们将教一个神经网络从法语翻译到英语。

source: ... to varying degrees of success.
zh_cn: ...成功的程度各不相同。

source: This is made possible by the simple but powerful idea of the `sequence to sequence network <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__, in which two recurrent neural networks work together to transform one sequence to another. An encoder network condenses an input sequence into a vector, and a decoder network unfolds that vector into a new sequence.
zh_cn: 这得益于一个简单但强大的想法，即`序列到序列网络 <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__，其中两个循环神经网络协同工作，将一个序列转换为另一个序列。编码器网络将输入序列浓缩为一个向量，解码器网络再将该向量扩展为一个新的序列。

source: To improve upon this model we'll use an `attention mechanism <https://arxiv.org/abs/1409.0473>`__, which lets the decoder learn to focus over a specific range of the input sequence.
zh_cn: 为了改善这个模型，我们将使用一个`注意力机制 <https://arxiv.org/abs/1409.0473>`__，这使解码器能够学习在输入序列的特定范围上集中。

source: It would also be useful to know about Sequence to Sequence networks and how they work:
zh_cn: 了解有关序列到序列网络及其工作原理的内容也很有用：

source: `Learning Phrase Representations using RNN Encoder-Decoder for Statistical Machine Translation <https://arxiv.org/abs/1406.1078>`__
zh_cn: `使用RNN编码器解码器进行统计机器翻译的短语表示学习 <https://arxiv.org/abs/1406.1078>`__

source: `Sequence to Sequence Learning with Neural Networks <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__
zh_cn: `使用神经网络进行序列到序列学习 <https://arxiv.org/abs/1409.3215>`__

source: `Neural Machine Translation by Jointly Learning to Align and Translate <https://arxiv.org/abs/1409.0473>`__
zh_cn: `通过联合学习对齐和翻译的神经机器翻译 <https://arxiv.org/abs/1409.0473>`__

source: `A Neural Conversational Model <https://arxiv.org/abs/1506.05869>`__
zh_cn: `一个神经对话模型 <https://arxiv.org/abs/1506.05869>`__

source: You will also find the previous tutorials on :doc:`/intermediate/char_rnn_classification_tutorial` and :doc:`/intermediate/char_rnn_generation_tutorial` helpful as those concepts are very similar to the Encoder and Decoder models, respectively.
zh_cn: 您还会发现前面的教程 :doc:`/intermediate/char_rnn_classification_tutorial` 和 :doc:`/intermediate/char_rnn_generation_tutorial` 很有帮助，因为这些概念与编码器和解码器模型非常相似。

source: **Requirements**
zh_cn: **要求**

source: Loading data files
zh_cn: 加载数据文件

source: The data for this project is a set of many thousands of English to French translation pairs.
zh_cn: 这个项目的数据是一组包含成千上万句英语到法语翻译对的数据集。

source: `This question on Open Data Stack Exchange <https://opendata.stackexchange.com/questions/3888/dataset-of-sentences-translated-into-many-languages>`__ pointed me to the open translation site https://tatoeba.org/ which has downloads available at https://tatoeba.org/eng/downloads - and better yet, someone did the extra work of splitting language pairs into individual text files here: https://www.manythings.org/anki/
zh_cn: `Open Data Stack Exchange上的这个问题 <https://opendata.stackexchange.com/questions/3888/dataset-of-sentences-translated-into-many-languages>`__ 指引我去查找开放翻译网站https://tatoeba.org/，这个网站在https://tatoeba.org/eng/downloads 上提供了下载选项，更好的是，有人额外提供了将语言对拆分为单独的文本文件的工作，可以在这里找到: https://www.manythings.org/anki/

source: The English to French pairs are too big to include in the repository, so download to ``data/eng-fra.txt`` before continuing. The file is a tab separated list of translation pairs:
zh_cn: 英语到法语的数据对太大，无法包含在存储库中，请下载到``data/eng-fra.txt``后再继续。该文件是一份以制表符分隔的翻译对列表：

source: Similar to the character encoding used in the character-level RNN tutorials, we will be representing each word in a language as a one-hot vector, or giant vector of zeros except for a single one (at the index of the word). Compared to the dozens of characters that might exist in a language, there are many many more words, so the encoding vector is much larger. We will however cheat a bit and trim the data to only use a few thousand words per language.
zh_cn: 类似于字符级RNN教程中使用的字符编码，我们将使用单热向量（即一个巨大的零向量，除了单个以单词索引为索引的位置为一）来表示每种语言中的每个单词。与一个语言中的几十个字符相比，单词会更多，因此编码向量要大得多。不过我们会稍作取舍，只使用每种语言中的几千个单词。

source: We'll need a unique index per word to use as the inputs and targets of the networks later. To keep track of all this we will use a helper class called ``Lang`` which has word → index (``word2index``) and index → word (``index2word``) dictionaries, as well as a count of each word ``word2count`` which will be used to replace rare words later.
zh_cn: 为了在后续使用这些数据时作为网络的输入和目标，我们需要为每个单词分配一个唯一索引。为此我们将使用一个名为``Lang``的辅助类，包含单词到索引（``word2index``）和索引到单词（``index2word``）的字典，以及每个单词的计数``word2count``，这些计数将用于后续替换罕见单词。

source: The files are all in Unicode, to simplify we will turn Unicode characters to ASCII, make everything lowercase, and trim most punctuation.
zh_cn: 这些文件全部为Unicode格式，为了简化，我们会将Unicode字符转换为ASCII，将所有内容转为小写并去掉大部分标点符号。

source: To read the data file we will split the file into lines, and then split lines into pairs. The files are all English → Other Language, so if we want to translate from Other Language → English I added the ``reverse`` flag to reverse the pairs.
zh_cn: 读取数据文件的方法是，将文件拆分为行，然后将行拆分为翻译对。由于这些文件的方向是英语到其他语言，为了实现从其他语言到英语的翻译，我添加了一个``reverse``标志用于翻转翻译对。
